# C#/C++
Решения заданий на C#
### Задание 1.0 (Знакомство с многопоточной обработкой)
1. Реализуйте последовательную обработку элементов вектора, например,
умножение элементов вектора на число. Число элементов вектора задается
параметром N.
2. Реализуйте многопоточную обработку элементов вектора, используя разделение
вектора на равное число элементов. Число потоков задается параметром M.
3. Выполните анализ эффективности многопоточной обработки при разных
параметрах N (10, 100, 1000, 100000) и M (2, 3, 4, 5, 10). Результаты представьте в
табличной форме.
4. Выполните анализ эффективности при усложнении обработки каждого элемента
вектора.
5. Исследуйте эффективность разделения по диапазону при неравномерной
вычислительной сложности обработки элементов вектора.
6. Исследуйте эффективность параллелизма при круговом разделении элементов
вектора. Сравните с эффективностью разделения по диапазону.

### Задание 2.0 (Поиск простых чисел)
•	Реализовать последовательный и параллельные алгоритмы поиска простых чисел;  
•	Выполнить анализ быстродействия алгоритмов при разном объеме данных, разном числе потоков; рассчитать ускорение и эффективность выполнения алгоритмов;   
•	Сделать выводы о целесообразности применения параллельных алгоритмов и необходимости использования синхронизации.

### Задание 3.0 (Синхронизация доступа к одноэлементному буферу)
1.	Реализуйте взаимодействие потоков-читателей и потоков-писателей с общим буфером без каких-либо средств синхронизации. Проиллюстрируйте проблему совместного доступа. Почему возникает проблема доступа?
2.	Реализуйте доступ «читателей» и «писателей» к буферу с применением следующих средств синхронизации:
o	блокировки (lock);  
o	сигнальные сообщения (ManualResetEvent, AutoResetEvent, ManualResetEventSlim);  
o	семафоры (Semaphore, SemaphoreSlim).  
o	атомарные операторы (Interlocked)  
3.	Исследуйте производительность средств синхронизации при разном числе сообщений, разном объеме сообщений, разном числе потоков.
4.	Сделайте выводы об эффективности применения средств синхронизации.

### Задание 4.0 (Синхронизация доступа к динамическим спискам)
Реализовать многопоточную обработку текстовых файлов с целью вычисления статистики:
1) частота встречаемости слов;
2) частота встречаемости символов;
3) {свой вариант}
Реализация:  
1) Декомпозиция по файлам: все потоки участвуют в чтении файлов.
Каждый поток читает определенное подмножество файлов.  
##### Алгоритм 1.1. Применение локальных буферов  
Потоки вычисляют локальные результаты по группе файлов; после завершения работы вычисляется глобальная статистика.  
##### Алгоритм 1.2. Без применения локальных буферов  
Потоки при чтении файлов работают с глобальным буфером  
2) Декомпозиция по задачам  
##### Алгоритм 2.  
Один или несколько потоков выполняют чтение файлов в общий буфер; другие потоки обрабатывают общий буфер с целью подсчета статистики.  
Условия:  
1) Число файлов и их объем должны быть достаточно большими (N >20, Vi > 1 Мб)  
2) Исследовать алгоритмы при большом числе потоков (M > 10)  
3) Использовать в алгоритмах обычные списки и конкурентные списки.  
4) Реализовать последовательный алгоритм и функцию проверки результатов при большом объеме информации  

### Задание 5.0 (Параллельные алгоритмы сортировки: Ранговая сортировка)
1. Реализовать последовательный алгоритм. 
2. Реализовать параллельный алгоритм. Для локальной сортировки подмножеств элементов использовать библиотечный алгоритм быстрой сортировки Array.Sort(). 
3. Выполнить анализ эффективности при разном объеме данных и при разной упорядоченности данных (неупорядоченный набор, упорядоченный по возрастанию, упорядоченный по убыванию). Построить графики зависимости ускорения алгоритма от объема данных

### Задание 6.0 (Обработка графов: Умножение матриц)
1.	Реализовать последовательный алгоритм.
2.	Реализовать параллельные алгоритмы с помощью пула потоков (объект ThreadPool) или с помощью потоков (объекты Thread).
3.	Выполнить анализ эффективности при разном объеме данных и при разной
4.	плотности графов (разреженный граф, плотный граф). Построить графики
5.	зависимости ускорения алгоритма от объема данных

### Задание 1.1 (Параллельная обработка с помощью библиотеки Task Parallel Library)
1. Реализовать алгоритм обработки множества графических файлов (*.bmp, *.jpg, ..).
Множество файлов должно быть достаточно большим (более 20 изображений).
2. Реализовать параллельный алгоритм с помощью метода Parallel.For.
3. Реализовать возможность отмены выполнения параллельной обработки при нажатии
определенной клавиши.
4. Оценить время выполнения последовательного алгоритма, параллельного алгоритма без
ограничений и с ограничением степени параллелизма.
5. Для разного объема данных (например, 10 файлов и 50 файлов) получить ответы на
следующие вопросы: сколько потоков участвует в обработке; сколько потоков участвует в
обработке одновременно; участвует ли главный поток в обработке, сколько элементов
обрабатывается каждым потоком.
6. Исследовать разные схемы разделения данных: стандартная схема, динамически
сбалансированная схема, статическая схема.

### Задание 2.1 (Анализ эффективности PLINQ‐запросов)
Разработать оконное приложение (WinForms) для запуска обработки текстовых файлов и 
отображения результатов.
Реализовать последовательные и параллельные алгоритмы решения следующих задач:
  ‐ получение общей статистики по встречаемости слов;
  ‐ поиск только 10 самых часто встречающихся слов;
  ‐ получение распределения числа слов по длине.   
При  анализе  эффективности  разных  версий  алгоритмов  оценивать  решение  каждой 
задачи по отдельности.
Для выполнения обработки использовать следующие версии алгоритмов:
1) Последовательный алгоритм без средств TPL и LINQ.
2) Алгоритм с применение LINQ‐запросов.
3) Алгоритм на базе методов Parallel.For или Parallel.ForEach.
4) Алгоритм с применением PLINQ‐запросов.
При выполнении PLINQ‐алгоритма оценить число участвующих потоков, влияние режима 
буферизации и схемы декомпозиции данных на эффективность алгоритма.

### Задание 3.1 (Алгоритмы Data Mining: Алгоритм поиска ассоциаций FPG)
Реализовать приложение с оконным интерфейсом (WinForms/WPF).
Приложение позволяет:
- настраивать объем обрабатываемых данных;
- выполнять последовательную и параллельную обработку данных;
- выводить результаты работы алгоритма и время работы;
- отменять обработку;
- информировать о стадии в процессе обработки

### Задание 4.1 (Параллельное программирование с использованием OpenMP)
1. Реализовать последовательные алгоритмы сортировки или обработки графов на языках С++ и C#.
2. Реализовать параллельные алгоритмы с помощью библиотеки Task Parallel Library на языке С# и с помощью OpenMP на языке C++.
3. Выполнить анализ эффективности алгоритмов при достаточно большом объеме данных

### Задание 5.1 (Применение средств многопроцессного программирования MPI для реализации генетического алгоритма)
1) Реализовать последовательную версию генетического алгоритма. 
2) Реализовать многопроцессную версию алгоритма, используя С++/MPI или С#/MPI.NET 
3) Выполнить эксперименты при разных параметрах алгоритма, построить графики сходимости. Сравнить последовательную и параллельную реализации по времени и качеству решения.

### Задание 6.1 (Ранговая сортировка при помощи MPI)
 1. Реализовать параллельную версию алгоритма ранговой сортировки при помощи MPI
 2. Сравнить эффективность полученного алгоритма с последовательной реализацией на C# и C++, а также с параллельной реализацией на C#(TPL) и C++(OpenMP).
